مرحباً أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
فارنا \ بلغاريا - Eatglobe
في وقت الذي يتزامن مع المنتدى الاقتصادي العالمي
لهذا العــام
حيث إجتمع نخبة أثرياء العالم في منتجع
دَايفوس بـ سويسرا
كانت هناك مقالة تحريضية على الجانب الآخر, في
العاصمة الأمريكية - واشنطن
الكاتب هو المفكر الأمريكي لورنس تشاندي
يقر بأنه إن قام بعض من أصحاب المليارات
ممن اجتمعوا في دافوس
بالتبرع بنصف ثرواتهم لتقليل نسبة الفقر
لتحقق ذلك
بل لكان بالإمكان القضاء عليه تماماً
في بعض البلدان
نظرية أن أصحاب المليارات يتبرعون
بنصف ثرواتهم
مستوحاة من مبادرة  - التعهّد بالعطاء
التي بدأها وران بافيت وبيل غيتس
وانضم إليها حتى الآن أكثر من 143 شخصاً وأسرة
يتطرق تشاندي بعد ذلك إلى من يعيشون تحت خط الفقر
في كل بلد على حده , والأموال المطلوبة
لإزاحتهم فوق هذا الخط
نذكر بعضاً منها
الفلبين
فـ 12% من سكان البلاد البالغ عددهم 100 مليون نسمة
يعيشون تحت خط الفقر
يمكن الوصول بهذه النسبة إلى 3% فقط
إن قام أغنى أغنياء الفلبين - هنري ساي
بالتبرع بنصف ثروته والتي تقدر ب 14
مليار دولار أميريكي
أما في الحالات القصوى كـ الهند
حيث 12% من سكان البلاد والبالغ عددهم
مليار و 300 مليون نسمة
يعيشون تحت خط الفقر
فإن قام أغنى أغنياء الهند، موكيش أمباني
بالتبرع بنصف ثروته والتي تقدر ب21
مليار دولار أمريكي
% يمكن الوصول بهذه النسبة إلى 10
أما إن قام 90 من أصحاب المليارات
بالتبرع بنصف ثرواتهم
لتم القضاء على الفقر نهائياً
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.com
إلى اللـقـاء